Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_12_migrate_15.xml.*.po
Languages: ja

source: Differences Between &ay; Profiles in &slea; <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> and 15
ja: &slea; <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> と &slea; 15 でのプロファイルの違い

source: Significant changes in &productname; 15, like the new modules concept or replacing &susefirewall; with &firewalld;, required changes in &ay;. If you want to reuse existing &productname; <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> profiles with &productname; 15, you need to adjust them as documented here.
ja: &productname; 15 では新しいモジュールの考え方が取り入れられているほか、 &susefirewall; が &firewalld; に置き換えられているなど、顕著な変更が加えられていることから、 &ay; についても変更が加えられています。 &productname; <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> で使用していた既存の &ay; プロファイルを &productname; 15 で使用したい場合、ここで説明しているとおりに設定を調整する必要があります。

source: Product Selection
ja: 製品の選択

source: For backward compatibility with profiles created for pre- <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 products, &ay; implements a heuristic that selects products automatically. This heuristic will be used when the profile does not contain a <tag class="element">product</tag> element. Automatic product selection is based on the package and pattern selection in the profile. However, whenever possible, avoid relying on this mechanism and adapt old profiles to use explicit product selection.
ja: 後方互換性を確保する必要性から、 <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 以前の製品に対して作成されたプロファイルの場合、 &ay; は製品を自動的に選択するために推測処理を実装しています。この推測処理は、プロファイル内に <tag class="element">product</tag> 要素が含まれていない場合にのみ使用されます。自動的な製品の選択は、プロファイル内に書かれたパッケージやパターンの選択に基づいて行なわれます。ですが、可能な限りこの仕組みは使用しないものとし、明示的に製品を設定しておくことをお勧めします。

source: For information about explicit product selection, refer to <xref linkend="Software-Selections-base-product"/> .
ja: 明示的な製品の選択に関する詳細は、 <xref linkend="Software-Selections-base-product"/> をお読みください。

source: If automatic product selection fails, an error is shown and the installation will not be continued.
ja: 自動的な製品の選択が失敗した場合は、エラーメッセージを表示してインストールが停止します。

source: The &productname; &productnumber; installation medium only contains a very minimal set of packages to install. This minimal set only provides an installation environment and does not include any server applications or advanced tools. Additional software repositories, providing more packages are offered as <quote>modules</quote> or <quote>extensions</quote> . They are provided via two alternatives:
ja: &productname; &productnumber; のインストールメディアには、ごく限られた最小限のパッケージのみが用意されています。この最小限のパッケージセットはインストール環境そのものを構築するのみで、サーバアプリケーションや高度なツールなどは含まれていません。追加のパッケージを提供するソフトウエアリポジトリは、 <quote>モジュール</quote> や <quote>拡張</quote> の形で提供されています。これらは下記のいずれかから取得することができます:

source: via a registration server (the &scc; or a local SMT/&rmt; proxy)
ja: 登録サーバを介して (&scc; もしくはローカルの SMT/&rmt; プロキシを使用します)

source: via the &packagemedia; image containing all modules and extensions. Using this medium does not require access to a registration server during installation. It can be shared on the local network via an installation server.
ja: 全てのモジュールと拡張が含まれた &packagemedia; イメージを介して。このメディアを使用すると、インストール時に登録サーバへのアクセスが不要となります。また、インストールサーバを介してローカルネットワーク内で共有することもできます。

source: Maintenance Updates
ja: メンテナンス更新

source: Only using the registration server will grant access to all maintenance updates at installation time. Maintenance updates are not available when using the DVD medium without registration.
ja: 登録サーバを使用することによってのみ、インストール時に全てのメンテナンス更新へのアクセスが許可されます。 DVD メディアを使用してインストールを行ない、登録処理を行なわない場合、メンテナンス更新は利用できなくなります。

source: Adding Modules or Extensions Using the Registration Server
ja: 登録サーバを利用したモジュールや拡張の追加

source: To add a module or extension from the registration server, use the <tag class="element">addons</tag> tag for each module/extension in the <literal>suse_register</literal> section. Extensions require an additional registration code, which can be specified with the <tag class="element">reg_code</tag> tag.
ja: 登録サーバを利用してモジュールや拡張を追加するには、 <literal>suse_register</literal> セクション内に <tag class="element">addons</tag> タグを設定します。拡張を利用する場合は登録コードが必要となりますが、これは <tag class="element">reg_code</tag> タグで指定してください。

source: The following XML code adds the Basesystem and Server Applications modules and the Live Patching extension. To get the respective values for the tags <tag class="element">name</tag> , <tag class="element">version</tag> , and <tag class="element">arch</tag> , run the command <command>SUSEConnect --list-extensions</command> on a system that already has <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> &productnumber; installed.
ja: 下記の XML コードは Basesystem (基本システム) と Server Applications (サーバアプリケーション) モジュールのほか、 Live Patching (ライブパッチ) 拡張を追加しています。 <tag class="element">name</tag> , <tag class="element">version</tag> , <tag class="element">arch</tag> の各タグに対する値を取得するには、既に <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> &productnumber; がインストールされているマシンで <command>SUSEConnect --list-extensions</command> コマンドを実行してください。

source: Adding Modules and Extensions (online)
ja: モジュールや拡張の追加 (オンライン)

source: Refer to <xref linkend="CreateProfile-Register"/> for more information.
ja: 詳しくは <xref linkend="CreateProfile-Register"/> をお読みください。

source: Adding Modules or Extensions Using the &packagemedia; Image
ja: &packagemedia; イメージを利用したモジュールや拡張の追加

source: To add a module or extension using the &packagemedia; image, create entries in the add-on section as shown in the example below. The following XML code adds the Basesystem module from a &usbflashdrive; that contains the image:
ja: &packagemedia; イメージを利用してモジュールや拡張を追加するには、下記の例のようにして add-on セクション内に項目を作成してください。下記の XML コードは、イメージを含む &usbflashdrive; から Basesystem (基本システム) モジュールを追加しています:

source: Adding Modules and Extensions (offline)
ja: モジュールや拡張の追加 (オフライン)

source: Product Name Matching
ja: 製品名の合致処理について

source: <remark condition="clarity"> 2018-03-22 - fs: How to know which values to specify for &lt;product&gt; and &lt;product_dir&gt; </remark> The <tag class="element">product</tag> tag must match the internal product name contained in the repository. If the product name does not match at installation &ay; will report an error.
ja: <remark condition="clarity"> 2018-03-22 - fs: How to know which values to specify for &lt;product&gt; and &lt;product_dir&gt; </remark> <tag class="element">product</tag> タグはリポジトリ内に含まれる内部製品名に厳密に一致していなければなりません。製品名が一致していないと、 &ay; はインストール時にエラーを報告します。

source: Using the Installation Media Image from a Local Server
ja: ローカルサーバにあるインストールメディアイメージの使用

source: You can share the content of the &usbflashdrive; on the local network via an NFS, FTP or HTTP server. To do so, replace the URL in the <tag class="element">media_url</tag> tag so it points to root of the medium on the server, for example:
ja: NFS や FTP, HTTP サーバを使用することで、 &usbflashdrive; の内容をローカルネットワーク内で共有することができます。この場合、 <tag class="element">media_url</tag> タグに記述する URL を修正して、サーバ内のメディアのルートディレクトリを指し示すようにしてください。たとえば下記のようになります:

source: Renamed Software Patterns
ja: ソフトウエアパターンの名称変更

source: Software patterns have also changed since &productname; 15. Some patterns have been renamed; a short summary is provided in the following table.
ja: &productname; 15 では、ソフトウエアパターンについても変更が加えられています。パターンによっては名称が変更されているものがあります。下記の表には、短い概要が示されています。

source: Old <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> Pattern
ja: 古い <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> のパターン

source: New <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 Pattern
ja: 新しい <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> のパターン

source: Carefully check if all required packages are available in the defined patterns and adjust the profiles accordingly. Additionally, the required patterns and packages need to be available in the activated extensions or modules.
ja: これに加えて、指定したパターンの中に必要なパッケージが正しく含まれていることを確認してください。もしも必要なパッケージが含まれていない場合は、必要に応じてパターンもしくはパッケージを追加してください。さらに、有効化されている拡張やモジュール内に、必要なパターンやパッケージが存在していることも、あわせて確認してください。

source: Notes
ja: 注意事項

source: The pattern renames in the table above are not 1:1 replacements; the content of some patterns has been changed as well, some packages were moved to a different pattern or even removed from &productname; 15.
ja: 上記の表で示したパターンの名称変更は、 1 対 1 で対応しているわけではありません。パターンによっては内容が変更されているものがあるほか、異なるパターンに移動されたパッケージや、 &productname; 15 で削除されてしまったものなどもあります。

source: Check that the required packages are still included in the used patterns, and optionally use the <tag class="element">packages</tag> tag to specify additional packages.
ja: 選択しているパターン内に必要なパッケージが含まれているかどうかを確認し、必要であれば <tag class="element">packages</tag> タグで追加のパッケージを指定してください。

source: The list above might be incomplete, as some products have not been released for &productname; 15, yet.
ja: 上記の表は、 &productname; 15 で全ての製品がリリースされているわけではないことから、不完全であることもあります。

source: Registration of Module and Extension Dependencies
ja: モジュールや拡張の登録での依存関係

source: Starting with &productname; 15, &ay; automatically reorders the extensions according to their dependencies during registration. This means the order of the extensions in the &ay; profile is not important.
ja: &productname; 15 では拡張の登録時、依存関係を元に並べ替える処理を自動的に行ないます。これにより、 &ay; プロファイル内での拡張の順序を注意する必要が無くなっています。

source: Also &ay; automatically adds the dependent modules even though they are missing in the profile. This means you are not required to specify all required modules. However, if an extension depends on another extension, it needs to be specified in the profile, including the registration key. Otherwise the registration would fail.
ja: このほか、プロファイル内に明記していなくても、依存関係にあるモジュールが存在すれば、それらを自動的に追加する処理も行ないます。これにより、必要な全てのモジュールを列挙する必要もなくなっています。ただし、一方の拡張が他の拡張を必要とする場合、プロファイル内に登録キーとともに指定する必要があることに注意してください。登録キーが書かれていないと、登録処理が失敗します。

source: You can list the available extensions and modules in a registered system using the <command>SUSEConnect --list-extensions</command> command.
ja: 登録済みのシステムで <command>SUSEConnect --list-extensions</command> コマンドを実行することで、利用可能な拡張とモジュールの一覧を取得することができます。

source: Partitioning
ja: パーティション設定

source: The partitioning back-end previously used by &yast;, <systemitem class="library">libstorage</systemitem> , has been replaced by <systemitem class="library">libstorage-ng</systemitem> which is designed to allow new capabilities that were not possible before. Despite the back-end change, the XML syntax for profiles has <emphasis>not</emphasis> changed. However, &productname; 15 comes with some general changes, which are explained below.
ja: 以前のバージョンで &yast; が使用していたパーティション設定用のバックエンド <systemitem class="library">libstorage</systemitem> は、 <systemitem class="library">libstorage-ng</systemitem> に置き換えられました。これにより、以前は実現できなかったさまざまな新しい機能をもたらしています。バックエンド側の変更は行なわれているものの、プロファイルの XML 書式は変更されて <emphasis>いません</emphasis> 。しかしながら、 &productname; 15 にはいくつかの一般的な変更点がありますので、ここではそれらを説明しています。

source: GPT Becomes the Default Partition Type on &x86-64;
ja: &x86-64; における既定のパーティションテーブルの GPT への変更

source: On &x86-64; systems, GPT is now the preferred partition type. However, if you would like to retain the old behavior, you can explicitly indicate this in the profile by setting the <tag class="element">disklabel</tag> element to <literal>msdos</literal> .
ja: &x86-64; システムでは、 GPT を優先して設定するようになっています。そのため、古いバージョンと同じ動作を行ないたい場合は、プロファイル内に <tag class="element">disklabel</tag> 要素を追加し、値に <literal>msdos</literal> を指定してください。

source: Setting Partition Numbers
ja: パーティション番号の設定

source: &ay; will no longer support forcing partition numbers, as it might not work in some situations. Moreover, GPT is now the preferred partition table type, so partition numbers are less relevant.
ja: &ay; では、状況によっては正しく動作しない問題が見つかっていることから、パーティション番号を強制する機能が廃止されています。ただし、パーティションテーブルの既定値は GPT になっていることから、パーティション番号を強制する意味は無くなっているものと考えています。

source: However, the <tag class="element">partition_nr</tag> tag is still available to specify a partition to be reused. Refer to <xref linkend="ay-partition-configuration"/> for more information.
ja: なお、 <tag class="element">partition_nr</tag> タグは、再利用するパーティションを指定する目的で現在も提供されています。詳しくは <xref linkend="ay-partition-configuration"/> をお読みください。

source: Forcing Primary Partitions
ja: プライマリパーティションの強制

source: It is still possible to force a partition as <literal>primary</literal> (only on MS-DOS partition tables) by setting the <tag class="element">primary_type</tag> to <literal>primary</literal> . However, any other value, like <literal>logical</literal> , will be ignored by &ay;, which will automatically determine the partition type.
ja: <tag class="element">primary_type</tag> を <literal>primary</literal> にすることで、パーティションを強制的に <literal>プライマリ</literal> として設定する機能が現在も提供されています (ただし MS-DOS パーティションテーブルの場合にのみ効果があります) 。ただし、 <literal>logical</literal> などの <literal>primary</literal> 以外の値については無視され、自動的に設定が行なわれるようになっています。

source: Btrfs: Default Subvolume Name
ja: btrfs: 既定のサブボリューム名

source: The new storage layer allows the user to set different default subvolumes (or none) for every Btrfs file system. As shown in the example below, a prefix name can be specified for each partition using the <tag class="element">subvolumes_prefix</tag> tag:
ja: 新しいストレージレイヤの仕組みにより、それぞれの btrfs ファイルシステムに対して異なる既定のサブボリュームを設定することができます (サブボリュームを無効化することもできます) 。下記の例で示しているとおり、 <tag class="element">subvolumes_prefix</tag> タグで各パーティションに対するプレフィクス名を指定することができます:

source: Specifying the Btrfs Default Subvolume Name
ja: btrfs での既定サブボリューム名の指定

source: To omit the subvolume prefix, set the <tag class="element">subvolumes_prefix</tag> tag:
ja: サブボリュームに対するプレフィクスを省略したい場合は、下記のようにして <tag class="element">subvolumes_prefix</tag> を設定します:

source: Disabling Btrfs Subvolumes
ja: btrfs サブボリュームの無効化

source: As a consequence of the new behavior, the old <tag class="element">btrfs_set_default_subvolume_name</tag> tag is not needed and, therefore, it is not supported anymore.
ja: このような新しい動作により、従来使用されてきた <tag class="element">btrfs_set_default_subvolume_name</tag> タグは不要となりました。将来的には廃止される予定です。

source: Btrfs: Disabling Subvolumes
ja: btrfs: サブボリュームの無効化

source: Btrfs subvolumes can be disabled by setting <tag class="element">create_subvolumes</tag> to <literal>false</literal> . To skip the default <literal>@</literal> subvolume, specify <tag class="element">subvolumes_prefix</tag> .
ja: btrfs のサブボリュームは、 <tag class="element">create_subvolumes</tag> に <literal>false</literal> を指定することで無効化することができます。また、既定の <literal>@</literal> サブボリュームを飛ばしたい場合は、 <tag class="element">subvolumes_prefix</tag> を指定します。

source: Reading an Existing <filename>/etc/fstab</filename> Is No Longer Supported
ja: 既存の <filename>/etc/fstab</filename> を読み込む処理の非対応化

source: On &productname; 15 the ability to read an existing <filename>/etc/fstab</filename> from a previous installation when trying to determine the partitioning layout, is no longer supported.
ja: &productname; 15 では、既存のインストールに書かれている <filename>/etc/fstab</filename> を読み込んで、パーティションレイアウトの判断を行なう処理が削除されています。

source: Setting for Aligning Partitions Has Been Dropped
ja: パーティションの配置調整設定の削除

source: As cylinders have become obsolete, the <tag class="element">partition_alignment</tag> &gt; tag makes no sense and it is no longer available. &ay; will always try to align partitions in an optimal way.
ja: ディスクのシリンダに注意する必要がなくなっていることから、 <tag class="element">partition_alignment</tag> タグは効果がなくなっているほか、使用することもできなくなっています。 &ay; では常に最適な方法でパーティションの配置を決定します。

source: Firewall Configuration
ja: ファイアウオールの設定

source: In &productname; 15, &susefirewall; has been replaced by &firewalld; as the default firewall. The configuration of these two firewalls differs significantly, and therefore the respective &ay; profile syntax has changed.
ja: &productname; 15 では、既定のファイアウオールであった &susefirewall; が &firewalld; に置き換えられています。これら 2 つのファイアウオールの設定は顕著に異なることから、 &ay; のプロファイルの書式についても変更が加えられています。

source: Old profiles will continue working, but the supported configuration will be very limited. It is recommended to update profiles for <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 as outlined below. If keeping <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> profiles, we recommend to check the final configuration to avoid unexpected behavior or network security threats.
ja: 古いプロファイルも使用することができますが、サポート可能な設定は非常に限られます。そのため、下記の概要に従って <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 の形式に更新することをお勧めします。何らかの理由で <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> のプロファイルを使用し続ける場合は、生成される設定をよく確認して、予期しない設定やセキュリティ上問題のある設定が現われていないかどうかをお確かめください。

source: &ay; Firewall Configuration in <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15: Backward Compatibility
ja: <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 での &ay; のファイアウオール設定: 後方互換性

source: Supported (but deprecated)
ja: サポート中 (ただし廃止予定)

source: Unsupported
ja: 未サポート

source: Configuration options from &susefirewall; that are no longer available either have no equivalent mapping in &firewalld; or will be supported in future releases of &productname;. Some &firewalld; features are not yet supported by &yast; and &ay;&mdash;you can use them with post installation scripts in your &ay; profile. See <xref linkend="createprofile-scripts"/> for more information.
ja: 利用できなくなっている &susefirewall; の設定オプションは、 &firewalld; で同じ効果の設定が存在していないか、もしくは将来の &productname; のリリースでサポートされる予定にあるものです。また、 &firewalld; の機能によっては &yast; や &ay; で対応していないものもあります。そのため、 &ay; プロファイル内のインストール後スクリプトを利用して、 &yast; や &ay; で実施できない設定を行なうこともできます。詳しくは <xref linkend="createprofile-scripts"/> をお読みください。

source: Enabling and Starting the Firewall
ja: ファイアウオールの有効化と開始について

source: Enabling and starting the &systemd; service for &firewalld; is done with the same syntax as in <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> . This is the only part of the firewall configuration syntax in &ay; that has not changed:
ja: &firewalld; の &systemd; サービスの有効化と開始は、 <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> までと同じ書式で設定することができます。これは、 &ay; で変更されていない唯一のファイアウオールの設定となります:

source: The following examples show how to convert deprecated (but still supported) profiles to the <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 syntax:
ja: 下記の例では、廃止予定ではあるが現在もサポートされているプロファイルを、 <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 の書式に変換する方法について示しています:

source: Assigning Interfaces to Zones
ja: インターフェイスのゾーンへの割り当て

source: Both &susefirewall; and &firewalld; are zone-based, but have a different set of predefined rules and a different level of trust for network connections.
ja: &susefirewall; も &firewalld; もゾーンベースの管理を行ないますが、あらかじめ設定されているルールが異なるほか、ネットワーク接続に対する信頼レベルも異なります。

source: Mapping of &susefirewall; and &firewalld; Zones
ja: &susefirewall; のゾーンと &firewalld; のゾーンの対応関係

source: EXT with <tag class="element">FW_MASQUERADE</tag> set to <literal>yes</literal>
ja: <tag class="element">FW_MASQUERADE</tag> が <literal>yes</literal> である場合の EXT

source: EXT with <tag class="element">FW_MASQUERADE</tag> set to <literal>no</literal>
ja: <tag class="element">FW_MASQUERADE</tag> が <literal>no</literal> である場合の EXT

source: INT with <tag class="element">FW_PROTECT_FROM_INT</tag> set to <literal>yes</literal>
ja: <tag class="element">FW_PROTECT_FROM_INT</tag> が <literal>yes</literal> である場合の INT

source: INT with <tag class="element">FW_PROTECT_FROM_INT</tag> set to <literal>no</literal>
ja: <tag class="element">FW_PROTECT_FROM_INT</tag> が <literal>no</literal> である場合の INT

source: N/A
ja: (対応するものがありません)

source: In &susefirewall; the default zone is the external one (EXT) but it also allows the use of the special keyword <literal>any</literal> to assign all the interfaces that are not listed anywhere to a specified zone.
ja: &susefirewall; では既定のゾーンが外部 (EXT) ゾーンでしたが、特殊キーワード <literal>any</literal> を指定することで、ゾーンを直接指定していないインターフェイス全てを指すこともできていました。

source: Default Configuration
ja: 既定の設定

source: The following two examples show the default configuration that is applied for the interfaces <systemitem>eth0</systemitem> , <systemitem>eth1</systemitem> , <systemitem>wlan0</systemitem> and <systemitem>wlan1</systemitem> .
ja: 下記の 2 種類の例では、インターフェイス <systemitem>eth0</systemitem> , <systemitem>eth1</systemitem> , <systemitem>wlan0</systemitem> , <systemitem>wlan1</systemitem> に対して、それぞれ適用される既定の設定を示しています。

source: Assigning Zones: Default Configuration (Deprecated Syntax)
ja: ゾーンの割り当て: 既定の設定 (廃止予定の書式)

source: Assigning Zones: Default Configuration ( <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 Syntax)
ja: ゾーンの割り当て: 既定の設定 (<phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 の書式)

source: Masquerading and Protecting Internal Zones
ja: マスカレードと内部ゾーンの保護

source: The following two examples show how to configure the interfaces <systemitem>eth0</systemitem> , <systemitem>eth1</systemitem> , <systemitem>wlan0</systemitem> and <systemitem>wlan1</systemitem> with masquerading and protected internal zones.
ja: 下記の 2 種類の例では、 <systemitem>eth0</systemitem> , <systemitem>eth1</systemitem> , <systemitem>wlan0</systemitem> , <systemitem>wlan1</systemitem> の各インターフェイスに対して、マスカレードと内部ゾーン保護を設定する場合の例を示しています。

source: Masquerading and Protecting Internal Zones (Deprecated Syntax)
ja: マスカレードと内部ゾーンの保護 (廃止予定の書式)

source: Masquerading and Protecting Internal Zones ( <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 Syntax)
ja: マスカレードと内部ゾーンの保護 (<phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> の書式)

source: Opening Ports
ja: ポートを開く設定

source: In &susefirewall; the <tag class="element">FW_SERVICES_\{DMZ,EXT,INT}_\{TCP,UDP,IP,RPC}</tag> tags were used to open ports in different zones.
ja: &susefirewall; では、 <tag class="element">FW_SERVICES_\{DMZ,EXT,INT}_\{TCP,UDP,IP,RPC}</tag> タグを使用することで、さまざまなゾーンのポートを開くことができました。

source: For <literal>TCP</literal> or <literal>UDP</literal> , &susefirewall; supported a port number or range, or a service name from <filename>/etc/services </filename> with a single tag for the respective zone and service. For IP services a port number or range, or a protocol name from <filename>/etc protocols</filename> could be specified with <tag class="element">FW_SERVICES_<replaceable>ZONE</replaceable>_IP</tag> .
ja: <literal>TCP</literal> や <literal>UDP</literal> の場合、 &susefirewall; ではポート番号やその範囲を指定できていたほか、 <filename>/etc/services </filename> 内にあるサービス名を指定して、対応するゾーンとサービスに対してポートを開くことができていました。また IP サービスの場合は、プロトコル番号やその範囲、 <filename>/etc/protocols</filename> に書かれたプロトコル名を <tag class="element">FW_SERVICES_<replaceable>ZONE</replaceable>_IP</tag> に設定していました。

source: For &firewalld; each port, port range, and service requires a separate entry in the <tag class="element">port</tag> section for the respective zone. IP services need separate entries in the <tag class="element">protocol</tag> section.
ja: &firewalld; ではポートやその範囲、サービスを指定する場合は、それぞれゾーン内の <tag class="element">port</tag> セクションで、個別の項目として設定する必要があります。 IP サービスの場合は <tag class="element">protocol</tag> セクション内に個別の項目を作成します。

source: RPC services, which were supported by &susefirewall;, are no longer supported with &firewalld;.
ja: なお、 &susefirewall; では RPC サービスにも対応していましたが、 &firewalld; ではサポートされなくなっています。

source: Opening Ports (Deprecated Syntax)
ja: ポートを開く設定 (廃止予定の書式)

source: Opening Ports ( <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 Syntax)
ja: ポートを開く設定 (<phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 の書式)
